本字幕由豌豆&風之聖殿字幕組聯合製作
僅供學習交流 禁止用於商業用途
Grace Field孤兒院
［グレイス=フィールドハウス］
這是一所孤兒們生活的設施
［そこは 身寄りのない子供たちが住む施設］
翻譯：潘噠  校對/時間軸：海底  後期：小聖
我們38個兄弟姐妹今天也幸福地生活在一起
こうして 今日も38人のきょうだい みんなで
讓我們心懷感激之情
幸せに暮らせることに感謝して....
我開動了
いただきます.
いただきます！
蓬鬆柔軟的床鋪
ふかふかのベッド
熱氣騰騰的菜餚
温かい食事
乾乾淨淨的衣服
清潔な服
還有溫柔的媽媽
そして 優しいママ
我們無比幸福 直到那一天…
幸せだった… あの日までは
諾曼
あ… ノーマン…
我們發現了孤兒院的秘密
知ってしまった ハウスの秘密
這個世界 由名為「鬼」的食人生物統治
この世界は 人を食べる鬼が支配していて
我們是鬼的食物
俺たちは 鬼の食料
孤兒院是飼養作為食物的小孩子的設施
ハウスは食料である子供を育てる施設
大家一起逃吧
逃げよう みんなで一緒に.
找到我們存活下去的方法
見つけるんだよ.僕らが生き残る方法を.
從那天起 我們就開始籌備逃跑計劃
その日から始まった僕たちの脱獄計画
媽媽…
ママは….
是敵人
敵だ.
與媽媽幾番鬥智鬥勇後 擺在眼前的只有絕望
ママとの知恵比べの末突き付けられた絶望
恭喜你 諾曼 你要被出貨了
おめでとう ノーマン.あなたの出荷が決まったわ.
我們失去了重要的夥伴
大切な仲間を失った
之後就拜託你了
後を頼む.
嗯
うん….
沒事的 絕對不要放棄
大丈夫. 絶対 諦めないでね.
我被出貨了
僕は出荷される
但我的意志卻留在了大家心中
でも 僕の意思は残してきた
艾瑪他們一定沒問題 一定可以逃出這裡
エマたちなら きっと大丈夫.ここから逃げ出せる
這邊
こっちよ.
你在這個房間先等一下
この部屋で少し待っていてちょうだい.
卻不曾想 我即將知道這個世界的構成
そして 僕は知ることになる この世界の仕組みを
約定的夢幻島 第二季 特別篇「路標」
知道鬼的秘密
…鬼の秘密を
思い出した 思い出した
想起來了 想起來了
瞬き一回と 絶望の感覚を
眨眼之間 絕望的感覺
目が覚めても 夢を見てた
即便甦醒 夢卻依舊
僕らの一瞬が 輝くストーリーの
我們的一瞬 化為光輝故事
時計の秒針よ もう少し笑ってくれ
時鐘的秒針 再笑一笑吧
あんたでいっぱいいっぱいだったんだ
我無時無刻不在牽掛你
凍り凍りつく明日を壊すんだ
打破凍結的明天
どうしても無くしたくないものばかりなんだ
一切都太過重要 不願失去
運命の先にあなたを見つけた
在命運盡頭找到了你
もう涙に意味なんかないんだよ
眼淚已經失去意義
目まぐるしく回る世界の隅で
快速轉動的世界令人目眩
まるで叫び声のような息をする
我在一隅 如吶喊般呼吸
数千の時を超えまた会えたら
若能在漫長時光後相見
絶望の少し先で笑うんだよ
就在衝破絕望之處相視而笑吧
Grace Field孤兒院的孩子們
グレイス=フィールドハウスで育った子供たちは
會在6歲生日到12歲生日之間被出貨
６歳の誕生日から12歳の誕生日までの間に出荷される.
我們計劃在雷的生日前夜逃跑
そして レイの誕生日前夜 私たちは脱獄する
根據諾曼留下的計劃
ノーマンが残してくれたプランによって
我一直在等著這一天的到來
俺は この日を待っていた.
從很久以前就決定這麼做了
ずっと前から決めてたんだ.
好幾年前就決定了
何年も… 何年も前から.
別以為能吃到 別以為我會乖乖給你們吃
食えると思うなよ.食わせられると思うなよ.
食用？商品？
食用？ 商品？
都是些什麼鬼
知ったことか！
我是人類 活該
俺は人間だ！ ざまあ見ろ！
雷
レイ…
而且 這樣就好
それに これでいい….
這樣就行了
これがいいんだよ.
我一直對家人見死不救
俺は 家族を ずっと見殺しに…
把他們當成了墊腳石
踏み台にしてきたんだから.
他們明明都是好人
みんな いいやつらだったのに….
都那麼溫柔
優しい人たちだったのにな.
這下我就滿12歲了
これで12歳.
雖然我一直在詛咒這段人生
呪いたい人生だったけど
但是和你們在一起真的很開心
お前らとの時間はすげえ楽しかった.
不行 住手
駄目！ やめて！
謝謝你們
ありがとう.
拜拜 艾瑪
バイバイ エマ…
接得漂亮
ナイスキャッチ.
你幹什麼
お前！
抱歉 不會讓你死的
悪いけど 死なす気ないから.
我也是 他們也是
私も あの子たちも.
他們？
あの子たち!?
艾瑪 這是你要我們準備的東西
エマ これ 頼まれてたやつ.
還有 大家都準備好了
あとみんな もう準備できてるぜ.
死法有很多 不一定偏要死在這裡
ここじゃなくても まだ死ねる
我給你看好東西 少廢話跟我來
いいもの見せてやるから黙って 来い
這是諾曼要我對你說的
ノーマンからの伝言.
給親愛的艾瑪
親愛なるエマへ.
我把接下來的計劃都寫在了這裡
この先の計画を ここに記す
雷打算自殺
レイは 死ぬ気だ
他打算把自己點燃 引發火災 來拖住媽媽
自分を燃やして 火事を起こし ママを引きつけ
讓我們逃跑
僕らを逃がす
這就是雷的計劃
それが レイの計画.
我不會讓他那樣做的
僕は そんなことはさせない
所以 以下是我想出的計劃
だから 僕が考えた計画をここに記す
兩個月後執行計劃
決行は２カ月後.
估計是在雷的生日前夜
おそらく レイの誕生日の前夜
開始吧
さあ 始めよう.
諾曼
ノーマン.
利用雷製造的火災
レイが仕掛ける火事を利用して
救出雷 甩掉媽媽
レイを救い ママを出し抜き
然後帶著大家逃跑
みんなを連れて逃げるんだ
沒事的 還有時間
大丈夫 時間はある
好了 我們逃吧 跑到圍牆下面去
さあ みんな 逃げるよ. 塀まで走ろう！
諾曼
ノーマン…
交給你了 艾瑪
頼んだよ エマ
請救救雷 救救大家
どうか… レイを みんなを…
之後就拜託你了
後を頼む
諾曼
ノーマン….
「我給你看好東西 少廢話跟我來」
「いいもの見せてやるから黙って 来い」
我說得沒錯吧
そのとおりだろ？
好好看吧
見て.
這是我們從不曾想到的光景
僕らがあり得ないと思っていた光景.
是啊 我本以為帶走所有人是不可能的
ああ. 俺は 全員なんてあり得ないと思ってた.
以為他們會拖累我們
あいつらを足手まといだって.
我也猶豫過
僕も迷った.
不過最後還是下定了決心
でも 最後は決断した.
因為有艾瑪
エマがいたから.
你不需要放棄的 雷
諦めなくてもいいんだよ レイ.
年滿6歲之後才會被出貨
収穫されるのは 満６歳から.
你們年長者將來可能會成為高級品
将来 上物になり得る年少者は
他們就更加不會隨便收穫
この先 今以上に殺せない.
你們最少也還有兩年時間
どんなに短く見積もっても２年の時間はあると思う.
媽媽
ママ…
我可以等的
待てるよ 僕.
所以把我留下吧
だから 置いてって
一定會在兩年內回來
２年以内に必ず戻る.
到那個時候 我一定要把費爾他們
そして そのときこそフィルたちと
還有其他四個農園的孩子全帶走
他４つのプラント全ての子供たちを連れて出る.
永別了 媽媽
さよなら ママ.
艾瑪 別走
行かないで エマ.
我一定會回來把其他人帶走
必ず みんなを連れに戻る！
今天是我們的第一步
今日が 私たちの第一歩！
第一個早晨
最初の朝だ.
接下來要去哪裡 你們有想法了嗎
この先はどこか行く当てはあるのか？
有的 往東南方走
あるよ. 南東へ向かう.
東南方？
南東？
這是諾曼留下的…
それって ノーマンが残していった….
難道是威廉·密涅瓦嗎
もしかしてウィリアム･ミネルヴァさん？
需要救助就來找我吧
助けがいるなら 訪ねておいで
我在B 06-32
Ｂ ０６-３２地点に 私はいる
威廉·密涅瓦
ウィリアム･ミネルヴァ
多虧諾曼給我們留下了這支筆
ノーマンが このペンを残してくれたおかげだね.
是啊
ああ.
逃出孤兒院的我們
ハウスを出た俺たちは
為了尋找給予我們外部世界訊息的威廉·密涅瓦
外の世界の手掛かりを教えてくれていた ウィリアム･ミネルヴァに会うため
朝著B06-32前進
Ｂ ０６-３２地点を目指すことにした
我們在途中遇到了許多危險
その道中 色々と大変だったよ
大家快跑
みんな 走って！
被野生的鬼襲擊
野生の鬼に襲われそうになったり…
到此為止了 放棄吧
終わりだ. 諦めろ.
還險些被孤兒院的追兵抓住
ハウスからの追っ手に捕まりそうになったり…
來這邊
こっちよ.
這邊
こっち.
但是 我們被救了
でもね 私たちは助けられたの
不要 我不放棄
嫌だ…絶対に…
我們約定好了
約束したんだ…
我決不放棄
諦めないって…
快追
追え！
正在旅行的鬼 宋傑和穆希卡救了我們
旅する鬼 ソンジュとムジカに
為什麼鬼會救人類
なぜ 鬼が人間を助けたんだ？
抱歉 剛剛嚇到你們了
怖がらせてしまってごめんなさい.
我們不會傷害你們
でも あなたたちに危害を加えるつもりはないの.
我叫穆希卡 他叫宋傑
私は ムジカ.こっちは ソンジュ.
我們不吃人
私たちは人間を食べない.
所以也不會吃你們 放心吧
だから あなたたちのことも食べるつもりはないのよ. 安心して.
宋傑和穆希卡不吃人類 是我們的朋友
ソンジュとムジカは人を食べない 私たちの友達
除了人類什麼都吃
人間以外は何でも食うがね.
我們是社會的異類
俺たちはいわゆる 社会の異端者.
農園 他們的利益和權威 都與我們無關
農園… 彼らの利益や権威なぞ一切 知ったこっちゃないのさ.
能告訴我們嗎 世界現在是什麼樣子
教えてもらえる？世界は今 どうなっているの？
什麼都沒發生
何も起きていない.
世界很久以前就是這個樣子了
世界はもう ずっと昔からこのままだ.
那…
それじゃ…
我來給你們說一段往事吧
一つ 昔話をしよう.
往事？
昔話？
於是 我們終於…
そして 俺たちは知った…
得知了這個世界的構成
この世界の成り立ちを
很久以前 世界比現在要寬廣得多
かつて 世界は今より ずっと広かった.
在這寬廣的世界中 鬼靠捕食人類為生
その広大な世界で鬼は あまたいる人間を狩り食らい 暮らしていた.
獵人同時也會成為獵物
食う者と食われる者.
有部分人類因畏懼而屈從於鬼
鬼を恐れ ひれ伏す人間もいれば
也有部分人類因憎恨而反過來獵殺鬼
憎み 逆に狩り殺す人間もいた.
無止境的殺戮 無盡的恐懼
終わらない殺し合い.果てのない恐怖.
最終 雙方都厭倦了現狀
互いに嫌気が差したころ
人類便提出了一個方案
人間側から一つの提案が持ち出された.
「讓我們約定
「約束を交わそう
人類不獵殺鬼 鬼也不捕食人類
人間は鬼を狩らない.だから 鬼も人間を狩らない
在世界上分開居住」
お互い 世界をすみ分けよう」
一切的開端就是這個約定
全ての始まりは この約束だ.
至此 世界被一分為二 雙方互不干涉
これにより 世界は２つに切り分けられ断絶した.
這裡就是當時被劃分給鬼的世界
ここはそのとき分かれた鬼側の世界.
順帶一提 你們這些食用兒的祖先
ついでに言えばお前たち食用児の祖先は
就是當年被留下來的「禮物」
そのとき こちら側に置いていかれた土産ってわけだ.
被留下來的…
置いていかれた…
為了遵守不捕食人類的約定
鬼は 人間を狩らない.
鬼開始管理並養殖人類
その約束を守り 以来人間を管理 養殖し続けている.
養殖機構就是農園
その養殖機関が 農園.
而Grace Field是最高級的農園之一
グレイス=フィールドハウスは その中でも最上級に位置する一つ.
各式各樣的農園當中的佼佼者
多種多様ある農園のトップだ.
兩個世界
２つの世界….
鬼和人類的… 約定
約束…鬼と人間の…
太好了
やった～！ よかった！
雖然很糟糕 但至少有盼頭了
最悪だけど…最悪だけど！その先があった！
是啊 比我想的要好多了
おう！思ってたより ずっとよかった！
人類生活在另一個世界
人間の世界が別にある！
居然還有沒有鬼的世界
鬼がいない世界が他にあるんだよ！
還有沒有鬼的世界
鬼のいない世界は ある
要想到達那裡
そこに たどりつくためにはまず
就必須先去到密涅瓦先生所在的B06-32
ミネルヴァさんのいるＢ ０６-３２地点に行かなければ
我們在宋傑和穆希卡的教導下 學會了在外界生存的技巧
私たちは ソンジュとムジカに この世界で生きるすべを教えてもらい
朝著目的地前進
かの地へと向かった
好大
でっか～い！
好寬廣
広え！
總算走出來了
やっと 出口だ.
從這裡往南走 就是你們的目的地了
この先 南へ下ればお前たちの目指す場所.
B06-32
Ｂ ０６-３２.
艾瑪
エマ.
穆希卡？
ムジカ？
這是護身符
これは お守り.
你收好 它一定能保護你們的
持っておいて.きっとあなたたちを守ってくれる.
還有多遠 應該快到了吧
あと どのくらい？そろそろかなぁ？
艾瑪 現在我們在哪裡了
エマ. 現在地は？
就是這裡
ここだ.
這裡就是B06-32
ここが Ｂ ０６-３２.
什麼
はっ!?
不會錯的
間違いない.
我們現在所處的地方就是B06-32
今 私たちがいる ここがＢ ０６-３２地点….
真的假的
マジかよ….
冷靜一點
まあ 落ち着け.
這支筆就是在這種時候用的
こんなときのためにこのペンがあるんだ.
我猜是必須到達指定地點
おそらく 指定された地点まで移動しないと
才能看到下一步的訊息
次の情報は見られないんだ.
就這樣
そうして
我們根據筆中的訊息 找到了地下避難所的入口
ペンが示した情報は地下シェルターへの出入り口
這前面就是…
いよいよ この先に…
遺憾的是 密涅瓦先生並不在這裡
結局 ここにミネルヴァさんは いなかった
不過這座避難所非常棒
でもこのシェルターは すごい！
水 電 食物
電気 水 食べ物
它能提供所有生存必需的資源
生活に必要なもの全てが揃っている
我們可以在這裡生活下去
ここで暮らせる. この場所で.
是啊 這裡是最棒的躲藏地點
ああ. ここは 最高の隠れ家だ.
我是威廉·密涅瓦
ウィリアム･ミネルヴァです.
密涅瓦先生？
ミネルヴァさん？
喂 密涅瓦先生
もしもし ミネルヴァさん!?
這是錄音
録音だ.
我的真名叫詹姆斯·拉托里
私の本名はジェイムズ･ラートリー.
曾經與農園關係密切
かつて農園の関係者だった者です.
但是在某一時刻 看著在1000年前人類與鬼締結的約定中
しかし あるとき 1,000年前に人間と鬼が結んだ約束のために
作為食用兒犧牲的你們 作為人類
君たち食用児が犠牲となっていることに一人の人間として
我的忍耐到極限了
耐えられなくなりました.
但是約定無法打破
しかし 約束は破れない.
我認為 至少要讓發現真相的孩子自由選擇未來
私はせめて 気付いた子たちだけでも 自ら 未来を選べるように
便在送到農園的書裡動了手腳
農園に送った本に細工を施し
引導你們來到了這個避難所
今 君たちがいる隠れ家へと導いた.
然而 農園發現了我這一系列的背叛行為
しかし 私の一連の裏切り行為が農園に知られ
將我視為叛徒追殺
私は反逆者として追われる身となってしまった.
如果你們選擇走出這裡 去往人類的世界
もし そこを出て人間の住む世界を目指すなら
就往筆裡面輸入這個詞
ペンに こう打ち込むといい.
FUTURE
Ｆ Ｕ Ｔ Ｕ Ｒ Ｅ…
未來
FUTURE
出來了
出た！
D100
Ｄの100…
在最西邊 非常遙遠啊
西の外れだ.めちゃくちゃ遠いぞ.
但只要朝著這個方向走…
でも ここを目指せば.
就能到達人類的世界
人間たちのいる世界に行ける.
不實現目標決不放棄
それまで絶対に諦めない.
要是放棄了 肯定會被諾曼笑話的
諦めたら 笑われちゃうもんねノーマンに.
我和諾曼約好了
約束したんだから ノーマンと.
決不放棄 不會讓任何一個人死去
諦めない.誰一人 死なせない.
要把所有家人都救出去
家族全員 連れて出る.
這就是我們要遵守的約定
それが私たちが守るべき約束なんだから.
然而 我們並沒有在這裡生活多久
けど ここの生活は長くは続かなかった
我一定會將那些孩子毫髮無傷地帶回來
あの子たちは必ず 私が全員 無傷で連れ戻して
然後順利出貨
無事に出荷させるわ.
你也想見見那些孩子吧
会いたいんでしょ？あの子たちに.
祖母
グランマ….
他們會成功逃脫的
逃げ切りますよ あの子たちは.
因為他們是我的孩子
私の子供たちですから.
如果讓你把那些食用兒帶回來 你能做到嗎
お前なら連れ戻せるか？あの食用児たちを.
當然
もちろんです.
那我可以給你一次機會
ならば 一度だけチャンスをやってもいい.
如果能將他們全部帶回來
もし全員 連れ戻すことができたら
就釋放你
解放してやる.
你應該也知道 滿分兒就是有這麼高的價值
お前は知っているはずだ.それほど フルスコアに価値があるということを.
獎賞還不只是釋放
褒美は 解放だけではない.
我一定會將那些食用兒叛徒帶回來
必ず 連れ戻します.あの裏切り者の食用児たちを.
一個都不會少
一人残さず.
逃離Grace Field孤兒院約一年後
それから 月日は流れ…
一段時間後
你聽說了沒 又有農園被襲擊了
聞いたか？また 農園が襲われたって.
食用兒失竊吧 最近多起來了
食用児の盗難か.最近 増えたよな.
可以的話我也想偷啊
そりゃ盗めるもんなら盗みてえよ.
上等肉都是貴族獨享
いい肉は 全部お貴族さまのとこにしか渡らねえ.
一次都好 真想嚐嚐高級農園的肉啊
一度でいいから食ってみたいよな 高級農園の肉.
Grace Field的肉是不是還在逃啊
グレイス=フィールドの肉とかまだ 逃げてんのかな？
都快一年了 早就死掉了吧
もう１年近く前の話だぞ. とっくに死んでんだろ.
在那以後
あれから 俺たちは
我們躲在了離鬼的小鎮不遠的廢棄神殿
鬼の集落から少し離れた 廃墟の神殿に身を潜めている
歡迎回來
おかえり！
抱歉 這麼晚才回
遅くなってごめん.
艾瑪 收穫怎樣
エマ どうだった？
必須快點擺脫這種餓肚子的生活
食べる物も ままならない現状を何とかして
去把費爾他們接出來
早く フィルたちを迎えに行かないと…
也不能一直這樣逃下去
いつまでもこう 逃げてるだけじゃな.
追兵沒有找到我們
追っ手からは身を隠せてる.
自從避難所遇襲之後 我們什麼事都沒有做
シェルターが襲われてから俺たち 何もできていない.
在這種地方可沒法把費爾他們接過來
ここじゃ フィルたちを連れてこられないわよね.
我們自己都過得很吃緊
色々 手いっぱいだし…
下一個目的地仍遙不可及
次の目的地はまだ はるか遠く…
好遠啊
遠いね…
我們真的能到達那個地方嗎
この場所まで私たち 本当に行けるのかな….
偶爾會有一個失明的老年鬼來這座神殿祈禱
そして この神殿には時折 年老いた盲目の鬼が祈りを捧げに やって来る
感謝您賜予我們寶貴的食物
感謝いたします. 御恵み. 清き糧.
今後也請繼續保佑我們
どうぞ これからもわれわれに授けたまえ.
保佑我們的家人
われら家族に.
這裡是邪血的神殿
ここは 邪血の神殿.
小孩子不能在這裡久留
こんな所に 子供だけでずっといちゃいかん.
家人
家族…
那個老爺爺是在為家人祈禱
おじいさん家族のために祈ってた.
鬼也是有家人的啊
鬼にも家族がいるんだ.
為了獲取生存物資
俺たちは 必要な物資を探しに
我們再次進入了鬼的小鎮
再び 鬼の集落へ向かった
你們跟緊了
離れるなよ.
喂 托馬 看那個
おい トーマ あれ…
抱歉
ああ すまん.
好像有股很香的味道啊
何か うまそうなにおいがするな.
果然有股氣味
やっぱり におうぞ.
是人類的氣味
人間のにおいだ.
你去那邊
あっちを頼む！
好 甩掉了
よし まけた.
我們也快點藏起來
俺たちも さっさと姿を隠そう.
找到了
いたぞ！
滾開 那是我們的獵物
どけ！ それは 俺たちの獲物だ！
別想搶走
横取りするな！
艾瑪
エマ.
為什麼
どうして….
接下來就說說你的故事吧
さあ 今度はあなたの話を聞かせて
諾曼
ノーマン！
終於見到你們了
ようやく会えたね.
君が一つ願えば 月が影を落とした
你一聲祈願 月亮便投下影子
魔法みたいな夜はきっと解けてしまう
解除夜晚的魔法
声は透き通るよう 風が夜を知らせた
晚風奏響通透之聲 告知夜幕降臨
蒼い世界の全てが おとぎの中に眠る
整個蒼白的世界 進入夢鄉
君は微睡みの中 閉じた瞼を開いた
你小睡過後 睜開眼睛
僕が思うよりもずっと霞んでしまうな
看到朦朧不清的我
この声が 届くなら
你若能聽到這聲音
答えなどないそれでも居たいな
即便得不到答覆 我也不願離去
物語を終わらせたくはないさ
不想讓故事終結
この夜を越えてゆけ
跨越這黑夜
あなたとなら 言葉はいらないさ
你我心有靈犀 無需言語
だから今は温もりを確かめあいたくて
此刻我只想感受你的體溫
どうか 覚めない夢を見させてよ
不要讓我從夢中醒來
その手を僕等は 離さずにそっと願う
願我們的手永不鬆開